# UX анализ

## SWOT анализ

[Статья на Wiki](https://ru.wikipedia.org/wiki/SWOT-%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7)

### Что такое SWOT анализ?

SWOT-анализ - это метод оценки текущей ситуации и будущих перспектив бизнеса, основная задача которого определить сильные(Strengths) и слабые(Weaknesses) стороны, возможности(Opportunities) и угрозы (Threats). 
Сильные и слабые стороны отвечают за внутренюю среду бизнеса в момент анализа, возможности и угрозы - наружные обстоятельства, которые могут произойти.

### Для чего нужен  SWOT анализ?

**Анализ данной компании**  
С его помощью определяют правильно ли развивается бизнес, какие есть риски и что нужно сделать, чтобы их избежать, каковы общие перспективы фирмы. Приминение SWOT-анализа помогает определить преимущества и сильные стороны бизнеса, проанализировать слабые места, что поддаются исправлению, выявить благоприятные возможности для развития бизнеса и спланировать эффективные действия для защиты от рисков в конкурентной борьбе.

**Анализ конкурентов**  
Для более комплексного и динамического расмотрения бизнеса лучше использовать сравнительный SWOT-анализ. Это осуществляется анализом не только данной компании, но и анализом 3-5 самых крупных конкурентов.

**Выявление стратегии**  
Вместе с анализом конкурентов, SWOT-анализ даст нам понимание о том, какие факторы влияют на бизнес, какие угрозы могут возникнуть и какие есть пути развития бизнеса. После сгруппирования всей информации можно вивести основную стратегию развития.

## Персонаж

### Что такое Персонаж?

Персонаж - это персонифицированный образ целевой аудитории в каждом имеющимся секторе бизнеса, архетип клиента с определенной поведенчиской моделью. 

### Для чего нужен Персонаж?

**Целевая аудитория**  
Создание персонажа помогает лучше понять свою ЦА, проникнуться эмпатией к клиентам, узнать как они думают, чего ожидают, чего боятся, какие потребности испытывают. Все это обобщается в один профиль. это помогает посмотреть на продукт(услугу) который предлагает компания через призму потребностей, интересов и ограничений ЦА. 

**Содержание персонажа**  
Содержание персонажа может быть разным, но важно выделить ключевые стороны:
* Описание персонажа - демо(психо)графические данные, т.е. возраст, пол, род деятельности, цели, факторы мотивации и фрустрации.
* Описание среды в которой персонаж взаэмодействует с продуктом или услугой.
* Описание поведения, задач которые выполняет пользователь, их частоту.

**Знакомство с клиентом**  
Зачастую, не вся команда компании имеет представление о своих клиентах. Создание персонажа синхронизирует представление нужного клиенту продукта внутри компании. Данный маркетинговый инструмент помогает минимизировать разногласия и противоречия которые могут возникнуть в процессе разработки, сберечь продукт от ненужных фич.

### Как создается персонаж?

**Гипотиза**  
Изначально, строится представление о пользователях. В процессе переговоров с заказчиком уточняются особенности продукта, сфера действия продукта, время действия и на оветах строится первое представление о пользователе.

**Анализ существующих данных**  
"Если проект уже существует, можно проанализировать базу клиентов. Это осуществляется разными способами: переговоры с отделом продаж, анкетирование базы клиентов, изучение социальных профилей клиентов и т.д.
Так же, тут можно проанализировать поведение клиентов через веб-аналитику."

**Создание персонажа**  
Из полученной на предыдущих этапах информации выделяются основные черты свойственные всем пользователям. На этом этапе персонажи разделяются на сегменты бизнеса - чаще всего это 1 персонаж B2C и 1 персонаж B2B.

## Карта пользовательских историй (User story map)

[Описание на realtimeboard.com](https://realtimeboard.com/ru/examples/user-story-map/)

### Что такое карта пользовательских историй?

Карта пользовательских историй - это инструмент для разработки и планировании релизов, техника визуального отображения последовательности действий, которые будут реализовываться.

### Для чего нужна карта пользовательских историй?

**Понимание продукта**  
Карта пользовательских историй - помогает осознать и осмыслить функционал, способы использования продукта, расставить приоритеты при планировании релиза. С помощью User story map обеспечивается эволюционное понимание создаваемого продукта. Эта техника охватывает как выявленых с помощью Персонажа потребностей клиента, так и последовательные его действия при взаимодействии с продуктом. Так же, USM используется для оценки выявленых в SWOT-анализе рисков, оценке возможностей, которые есть у компании. 

**Каркас продукта**  
Карта пользовательских историй это своеобразный каркас из элементов, которые будут составлять продукт. Это разработка набора функций, последовательных задач с которыми будет сталкиватся пользователь и которые должны решатся с помощью программного обеспечения. Все это описывается в соответствии с этапами разработки.

### Как создается карта пользовательских историй?

Сначала определяются ключевая деятельность, которую должен поддерживать продукт. Далее определяется последовательность при которой пользователь будет взаимодействовать с продуктом. При этом, выделяются задачи которые составляют каждое действие пользователя. На этом этапе выявляются потенциальные проблемы и исключения при выполнении задач. В конечном итоге мы получаем набор задач и функций, которые должен иметь минимально жизненоспособный продукт.

## Веб-каркас (website wireframe)

[Описание на Wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Website_wireframe)

### Что такое Веб-каркас?

Веб-каркас - это представление дизайна, которое четко отображает основное содержимое будущего продукта, информационную структуру и изображение взаимодействий пользователя с интерфейсом и его примерную визуализацию.

### Для чего нужен Веб-каркас?

**Скелет дизайна**  
В Веб-каркасе представлены все важные элементы конечного продукта. В нем показаны все взаимодействия пользователя с интерфейсом. Основываясь на карте пользовательских историй и персонаже, а так же  выходя из результатов  SWOT-анализа, в Веб-каркасе, блок за блоком, строится весь "костяк" продукта, который будет удобный именно вашей целевой аудитории. Веб-каркас ложится в основу чистового дизайна. 

### Как создается Веб-каркас?

Для создания веб-каркас используются специальные инструменты и программы. Далее набросок веб-каркас может быть перенесен в программу для разработки UI (юзер интерфейса), и дополнен в полноценный дизайн. 

