# SEO анализ

Ниже мы приводим описание для чего нужен СЕО анализ. Данная статья включает себя описание анализа конкурентов и семантического ядра.

## SEO анализ конкурентов

### Что такое SEO анализ конкурентов?

<div style="padding: 15px 30px; background-color: #ffeeaa">SEO анализ конкурентов - это важный этап при продвижении сайта в целом, который позволяет понять, каким образом ведут себя конкуренты, и что нужно сделать для своего сайта или что убрать, чтобы оказаться в ТОПе поисковых результатов</div>

### Для чего нужен анализ конкурентов?

* SEO анализ конкурентов помогает увидеть слабые стороны вашего бизнеса и вебсайта на примере конкурента.
* Узнать по каким запросам продвигается конкурент и подобрать правильную стратегию продвижения.
* Увидеть по каким параметрам конкурент вышел в ТОП поисковика - то ли покупка, то ли большое количество правильного контента и тд

### Что мы используем при SEO анализе конкурентов?

**Подбор конкурентов**  
Сбор конкурентов по нескольким высокочастотным поисковым запросам. Это дает возможность узнать, по каким именно запросам продвигаются конкуренты и которые запросы стоит использовать нам для продвижения

**Оценка юзабилити сайта конкурента**  
Оценив юзабилити сайтов конкурентов можно узнать, где есть слабые места на Вашем вебсайте и что нужно усовершенствовать

**Структура и наполнение сайта**  
Структура и наполнение сайта играет не маловажную роль в SEO продвижении. Поэтому нужно узичуть, каким образом конкуренты наполнили свой сайт и как его структурировали. Если у конкурентов это сделано лучше чем у Вас, так почему бы не использовать это на Вашей сайте и оптимизировать под своих клиентов

**Возраст сайта**  
Определение возраста вебсайтов может узнать насколько сильные ваши конкуренты. Чем старше вебсайт, тем тяжелее будет продвигаться. И наоборот, если сайт молодой, то это означает, что можно будт продвинуться в ТОП намного скорее

**Количество посетителей вебсайта**  
Опеределение количества посетителей тоже помогает узнать, до какого уровня нужно тянуться и даже рости выше

**Количество проиндексированых страниц в поисковике**  
Этот пункт позволит увидеть нужно ли вам сократить или увеличить количество страниц для вашего сайта, чиобы обогнать конкурента

**Количество ссылающихся вебсайтов**  
Позволяет анализировать конкурентов на предмет объемности ссылочного профиля, который помогает просунуть вебсайт в топ поисковика при правильном подборе ссылочного профиля

**Анализ полученых данных**  
Проанализировать все выше перечисленны данные конкурентов поможет поставить цели для продвижения Вашего вебсайта в ТОП

## Семантическое ядро

### Что такое семантическое ядро?

<div style="padding: 15px 30px; background-color: #ffeeaa">Семантическое ядро - это база поисковых слов, словосочетаний, которые найболее точно характеризируют вид деятельности компании, услуги или товары.</div>

### Для чего нужно семантическое ядро?

**Продвижение вебсайта в ТОП**  
В первую очередь семантическое ядро используется для продвижения вебсайта в топ поисковых систем. А именно - в статьях, описаниях товаров или услуг, в заголовках и тд. Использовав поисковые запросы на своем вебсайте, поисковой системе будет намного легче найти ваш сайт в сети Интернет и отобразить его на первых страницах поисковых результатов.

**Новые услуги или товары**  
Проанализировав поисковые запросы можно увидеть услуги или товары, которые наиболее популярные в конкретном сегменте вашего бизнеса. Кроме этого, можно обнаружить совсем новые популярные услуги или товары, которые вы пока не предлагаете своим клиентам. 

**Увеличение аудитории**  
Подобрав правильные поисковые запросы можно охватить около 90% всей аудитории в конкретном сегменте, что повысит позицию вашего вебсайта в выдаче результатов в поисковой системе

**Обнаружение ошибок в структуре сайта**  
В процессе разделения поисковых запросов на тематические группы, можно увидеть ошибки в структуре сайта, а именно: неправильное распределение товаров или услуг по категориям или недостаточное количество категории в сравнении с разнообразием предлагаемых услуг или товаров.

**Увеличение продаж**  
Использовав правильно специальные ключевые запросы можно увеличить количество заказов на сайте



